Sou Zhuge Yue,
o quarto filho da nobre
família Zhuge do Reino Yong.
Minha família, há gerações,
administra o Instituto Qingshan
[Zhuge Yue, o administrador do
Instituto Qingshan do Reino Yong]
e serve ao Imperador de Yong,
eliminando os inimigos dele.
Yan Xun
[Yan Xun, o herdeiro de Yanbei]
é o herdeiro do Marquês Dingbei.
A família Yan protege Yanbei,
mas despertou a desconfiança
do Imperador de Yong
e acabou sendo completamente exterminada.
Nós já fomos amigos,
mas agora
somos inimigos.
Sr. Yue!
Yue Qi!
Senhor,
é a Srta. Chu.
Zhuge Yue!
[Chu Qiao]
Xing,
sai da frente.
Zhuge Yue,
me desculpe.
Yan Xun,
me mata primeiro!
Zhuge Yue!
Zhuge Yue.
Xing.
Estou aqui.
Vá embora rápido.
Não,
vamos embora juntos.
Antes você me protegia,
agora
sou eu que vou proteger você.
Zhuge Yue.
Eu vou te levar daqui, com certeza.
Xing,
você...
vai conseguir...
me levar embora.
Zhuge Yue.
Zhuge Yue!
Acorda.
Acorda. Você prometeu,
a gente ia embora juntos.
Zhuge Yue,
não me deixe aqui sozinha.
Não!
Chu,
na verdade eu nunca mudei.
Só que você nunca soube
o que eu realmente queria.
Chu,
[Renascido]
[Episódio 1]
O Reino Yong,
o Reino Biantang
e o Reino Ximeng
estão divididos em três forças rivais.
O Reino Biantang é rico e próspero,
e vive em relativa tranquilidade
em seu próprio território.
O Reino Ximeng é frio e miserável,
e o povo sofre em extrema pobreza e dor.
O Reino Yong se tornou
uma potência dominante
com um sistema de hierarquia rígido
e um exército forte e feroz.
Yanbei era originalmente
um território vassalo do Reino Yong,
mas por ter se destacado
demais acabou despertando ciúmes,
entrou em conflito com o Reino Yong
e acabou se tornando independente.
Os jovens nobres do Reino Yong
gostam de assistir
escravos lutando contra feras
e se divertem caçando escravos.
A órfã Chu Qiao foi escrava na infância
e odeia profundamente
o sistema de escravidão do Reino Yong,
jurando acabar com a escravidão.
Sigam-me.
Fique no Instituto Qingshan.
A partir de agora,
seu nome será Xing.
Eu percebi o talento dela
e a promovi a agente de inteligência.
Zhuge Yue,
sua subordinada Xing é bem ousada.
Eu gosto disso.
Ela é ousada demais,
precisa de disciplina rigorosa.
Não precisa discipliná-la,
me dê ela.
Não,
escolha outra serva.
Eu sempre ganho de você,
por que você não fica com raiva de mim?
Porque
você é meu único amigo.
Não é que Yanbei queira se rebelar,
é o senhor que quer que Yanbei se rebele.
Eu sei que
você e Yan Xun são bons amigos.
Vou te fazer um favor
e poupar a vida de Yan Xun.
Se ele vai sobreviver ou não,
depende de você
fazer bem esse trabalho para mim.
Na Plataforma Jiuyou,
o Imperador de Yong ordena
que o príncipe refém Yan Xun
identifique as cabeças de seus familiares.
Yan Xun vê seus parentes sendo queimados,
sua mãe morre de forma brutal,
e seu coração se despedaça completamente.
Yan Xun!
Zhuge Yue!
Por que você está me evitando?
Será que
você está se sentindo culpado?
Sua Majestade vai atacar Yanbei,
ninguém pode impedir.
Beleza,
de agora em diante,
você é o herdeiro do Instituto Qingshan
e um futuro ministro
promissor do Reino Yong.
Eu e Chu,
um é descendente de um ministro condenado,
e a outra é a escrava
mais insignificante da família Zhuge.
Você não precisa mais vir nos visitar,
e nós também não queremos te ver.
Yan Xun,
você achava que era meu melhor amigo,
por isso pedi a Sua Majestade que
apagasse seu nome da lista
de execução da família Yan.
Quanto a Xing,
você deve saber que,
para mim,
ela já não é mais
uma escrava do Instituto Qingshan.
Chu já não tem
mais relação com você
nem com o Instituto Qingshan.
Zhuge Yue,
a partir de agora,
não existe mais amizade entre nós,
somos estranhos.
Yan Xun passou a acreditar que
tudo foi obra do Instituto Qingshan
e rompeu completamente comigo.
Xing reorganiza o Exército Xiuli
e ajuda Yan Xun
a escapar de volta para Yanbei.
Xing,
volte comigo.
Yan Xun não tem como
ter sucesso nessa rebelião.
Zhuge Yue,
sou grata por você
ter me poupado a vida antes.
Mas isso não apaga
o que existe entre nós.
Você é o nobre Sr. Yue, acima de todos,
que não se importa
com a vida dos escravos.
Mas eles são pessoas,
são minha família mais importante.
Naquela época,
você feriu Yan Xun com uma flecha,
e por isso não
conseguimos fugir da capital,
ficando presos por tantos anos.
Você e eu
somos opostos por natureza,
nunca poderemos nos reconciliar
e nunca poderemos mudar isso.
Xing,
você confia tanto assim no Yan Xun?
Acredita mesmo que ele
pode te dar tudo o que você quer?
Eu confio nele.
A justiça, a moral
e o ideal que
você deseja no mundo
não são tão simples quanto você imagina.
Zhuge Yue,
é exatamente aqui que somos diferentes.
Vamos fazer uma aposta.
Apostar que um dia neste mundo,
o bem e o mal terão suas consequências,
e que ninguém nasce superior a ninguém.
Yan Xun,
você está pronto?
Depois deste momento,
não teremos mais chance de voltar atrás.
Quando tudo isso terminar,
nós voltaremos para Yanbei.
Eu te prometi que
daria ao mundo inteiro um período de paz.
Vamos vingar as almas de Yanbei!
Eles queriam criar um lugar de paz,
sem hierarquias, sem distinção
entre superiores e inferiores.
Mas o coração de Yan Xun
já havia sido tomado pelo ódio.
Ele usou meus sentimentos por Xing
para me atrair até o lago congelado.
Quando Xing percebeu a verdade,
já era tarde demais.
Yan Xun,
me mata primeiro!
Zhuge Yue,
me desculpe.
Não!
Srta. Chu, você acordou.
[Su, a criada de Yanbei]
Sua febre já passou.
Quem é você?
Onde eu estou?
Srta. Chu,
você ainda não se lembra de nada?
Srta. Chu?
Esta guerra já dura,
de forma intermitente,
há quase três meses.
As forças do Reino Yong
são menores que as de Yanbei,
mas Yanbei tem um clima frio e hostil.
O clima e os suprimentos deles
são mais favoráveis para
uma guerra prolongada do que os nossos.
O sétimo príncipe Zhao Che,
que comanda o exército,
é muito forte.
Se ele continuar lutando contra nós,
[General Shi Yan, o comandante
do Exército Heiying de Yanbei]
talvez o General Huan e o Exército Heiying
não consigam resistir.
Zhao Che não usa todas as suas forças
justamente para nos desgastar,
até o exército ficar exausto
e nos obrigar a recuar.
Se desistirmos agora,
[General Cheng Yuan, o comandante da
guarda do Exército Heiying de Yanbei]
todo o esforço terá sido em vão.
Majestade,
o Reino Yong já perdeu
cinco cidades seguidas.
O estrategista deles, Zhuge Yue,
morreu em Yanbei.
Se pressionarmos demais,
podemos acabar em uma situação
de perdas para ambos os lados.
Mesmo que vençamos,
Yanbei pagará
um preço enorme.
Majestade, peço que considere com cuidado.
Majestade,
a Srta. Chu acordou.
Chu, você acordou.
Doutor,
venha ver como está a Rainha.
Tá.
Rainha,
a senhora se lembrou de alguma coisa?
Por que ela não se lembra de nada?
A febre da Rainha ainda
não baixou completamente,
então ela não está totalmente consciente.
Ou pode ser algo temporário,
mas também pode ser causado por um trauma.
Só poderemos saber
depois que ela acordar
por completo.
Eu lembro que
você é médico.
Quanto às outras coisas...
Eu tive um sonho.
Sonhei que estava em um lago congelado.
Eu estava presa no fundo do lago
e não conseguia respirar.
Por que nesses três meses
ela só acordou duas vezes,
e sempre sem consciência,
sem se lembrar de nada?
Majestade,
não se preocupe.
Depois de cair no lago congelado,
a Rainha teve febre alta por muitos dias.
O frio ainda não saiu
completamente do corpo dela.
O fato de ela conseguir falar e se mover
já é um milagre.
Agora ela precisa descansar.
Não podemos apressá-la para que
ela se lembre das coisas do passado.
Majestade, você pode conversar
mais com a Rainha sobre o passado.
Isso pode
ajudá-la a recuperar a memória.
Você disse que
eu sou a Rainha?
Sim.
Você é minha noiva.
Antes de você cair no lago congelado,
nós estávamos prestes a nos casar.
Casar?
Vou te mostrar uma coisa.
Chu,
este é o vestido de noiva
que preparei para você.
Nós já compartilhamos vida e morte,
e há muito tempo escolhemos um ao outro.
Três meses atrás,
se não fosse por espiões do Reino Yong que
invadiram nosso território
no dia do casamento
para nos assassinar,
você já teria se tornado
a Rainha de Yanbei.
Reino Yong?
Reino Yong.
Chu, você se lembra?
Na minha juventude,
fui forçado a ir como príncipe refém
para a Cidade Zhenhuang no Reino Yong,
e foi lá que nos conhecemos
no Instituto Qingshan.
Depois, minha família foi exterminada,
e foi você quem
me ajudou a sobreviver.
O Marquês Dingbei Yan Shicheng
reuniu tropas para
fortalecer seu próprio poder,
enganou Sua Majestade,
manipulou o povo
e incitou o Exército de Yan
a provocar rebeliões por toda parte.
Sua intenção de traição
era conhecida por todos.
Felizmente, nosso Imperador é sábio
e conta com a proteção do céu.
A rebelião de Yanbei já foi reprimida,
e o clã Yan foi executado.
Como Yan Xun cresceu na Cidade Zhenhuang
e não participou da rebelião,
ordena-se que ele identifique
as cabeças dos condenados,
[Zhuge Huai,
da família Zhuge do Reino Yong]
para que sua culpa seja perdoada.
Território de Yanbei, feudo hereditário.
Descendente de vigésima
quarta geração do Imperador Peiluo,
posição número quinhentos e setenta e seis
no Templo Ancestral
Chengguang do Shengjin,
Marechal do Exército
do noroeste do Reino Yong,
o Rei Zhenxi de Yanbei,
Yan Shicheng,
morreu no dia catorze
de abril na Planície Huolei,
em Yanbei.
Zhuge Huai, eu vou te matar!
O filho mais velho
de Yan Shicheng, Yan Ting,
morreu no dia catorze de abril
em Xunlieyuan, em Yanbei.
Chamada concluída.
Herdeiro Yan, confirme os condenados.
Aceite a ordem.
Yan Xun,
aceite a ordem rapidamente.
Vá ver as cabeças
do seu pai e do seu irmão.
O filho do traidor, Yan Xun,
desobedece à ordem imperial.
Prendam-no!
Yan Xun!
Não!
Yan Xun, seu idiota!
Você quer morrer?
Não precisa mais verificar,
prendam o criminoso Yan Xun.
Zhuge Yue,
a ordem de Cidade Zhenhuang era
para ele identificar os corpos.
Como você pode tratar
isso de qualquer jeito?
Fazendo isso,
você não tem medo
de Sua Majestade te punir?
Você não precisa
se preocupar se eu serei punido ou não.
Você insiste em protegê-lo,
mas ele nem aceita sua ajuda.
Guardas!
Yan Xun,
eu quero que você
veja com seus próprios olhos
sua família sendo
queimada até virar cinzas.
Yan Xun,
você vai verificar ou não?
Zhuge Huai!
Zhuge Huai, eu vou te matar!
Eu vou te matar!
Eu faço a identificação!
[Bai Sheng, a esposa do Marquês Dingbei]
Xun,
Mãe.
não chore.
Os homens da família Yan
sangram, mas não choram.
Mãe,
o que está acontecendo?
Você confia no seu pai?
Eu confio.
Neste mundo,
nem tudo tem
uma razão.
Foram eles?
Foram eles que prejudicaram Yanbei?
Xun,
levante-se.
Eu faço a identificação.
As pessoas ali em cima
são meu marido,
meu filho,
minha filha,
minha família.
Acredito que
não há ninguém neste
mundo mais qualificado
do que eu para fazer isso.
Sua Majestade ordenou que Yan Xun
identificasse os condenados.
Você pretende desobedecer à ordem?
Guardas,
prendam quem desobedecer à ordem!
Toda a família Yan foi exterminada,
por que apenas
a Consorte do Rei Yan ainda está viva?
Sua Majestade já disse que,
enquanto a Consorte do Rei Yan
não deixar a Cidade Zhenhuang,
ninguém pode feri-la.
Zhuge Huai,
você também quer desobedecer à ordem?
Eu...
Recuem.
Mãe.
Este é meu marido,
o hereditário de Yanbei,
o Rei de Yanbei, Yan Shicheng.
Na batalha do Passo Baima,
quando trezentos mil inimigos invadiram,
Shicheng liderou
suas tropas partindo de Yanbei,
lutou por sete dias sem tirar
a armadura nem descer do cavalo,
e foi o primeiro a avançar,
salvando o Reino Yong da crise.
Naquele momento, Sua Majestade jurou que
o Reino Yong e Yanbei seriam,
por gerações, soberano e súdito,
sem jamais se abandonar.
Muitos de vocês
estavam presentes naquela ocasião.
Este é meu filho.
Ele tem vinte e um anos.
Aos treze, entrou para o exército,
começando como um simples soldado.
Em oito anos,
ele repeliu sessenta e sete
invasões dos Quanrong
e conquistou inúmeros méritos.
No dia catorze de abril,
morreu pisoteado por cavalos
em Xunlieyuan.
Esta é minha filha.
No dia dezesseis de abril,
ela cavalgou para salvar
a mãe que havia sido capturada,
e morreu no meio do caos do exército
ao passar por Logo Weishuihong.
Eles são guerreiros de Yanbei!
Zhuge Huai,
execute a sentença.
Executem!
Não!
Yan Xun!
Por favor, poupe meu filho.
Mãe.
Mãe,
por que você fez isso?
Pai morreu,
meu irmão também morreu,
todos os nossos familiares morreram,
e agora até você vai me deixar.
Xun... Xun...
prometa para mim que
vai continuar vivendo.
Mesmo que seja pior do que a morte,
você precisa continuar vivendo.
Mãe.
♪ O céu é vasto e cinzento ♪
♪ Nuvens escuras ♪
♪ A chuva está caindo ♪
♪ A águia está voando ♪
♪ A imensidão selvagem ♪
♪ O vento forte está soprando ♪
♪ Sem medo da morte ♪
♪ Sem arrependimento de viver ♪
♪ A águia negra solitária ♪
♪ contra a luz ♪
♪ Onde está o meu lar ♪
Yan Xun! Saiam!
♪ No vasto céu e na terra sem fim, ♪
♪ não há de onde vir, ♪
♪ nem para onde voltar ♪
♪ Um par de asas teimosas, ♪
♪ nascidas para voar ♪
Você se arriscou para
levar a facada por mim.
Desde aquele momento,
eu jurei que nunca iria te decepcionar.
Chu,
você é a Rainha
de Yanbei que eu escolhi.
Me solta!
Chu,
não tem problema se você não se lembra.
Para mim, o importante
é que você acordou.
Eu não vou te forçar a lembrar de mim
nem a acreditar no que eu digo.
Eu vou esperar por você,
até o dia em que você se lembrar.
Majestade.
Beba isto,
você vai se recuperar.
Majestade.
Majestade,
o corpo de Zhuge Yue
foi resgatado.
Sra. Chu,
estamos discutindo como lidar com
o corpo do general de Yong, Zhuge Yue.
Sra. Chu, qual é a sua opinião?
Ele é um general do Reino Yong?
Sim.
Há alguns meses,
se não fosse por ele ter levado
tropas para invadir o território de Yanbei
e montar uma emboscada na Montanha Ximin\
para assassinar você e Sua Majestade,
você não teria caído no lago congelado.
Como ele morreu?
Ele morreu
ao cair no lago congelado junto
com você.
Ele cometeu muitos crimes
e já foi seu adversário mais difícil.
Quando você era escrava no Reino Yong,
sofreu várias vezes com a opressão
e os abusos dele.
Depois, ele tentou
impedir várias vezes que você
e Sua Majestade voltassem para Yanbei.
Ele lutou contra você várias vezes.
Esta Espada Poyue era um objeto
que ele sempre carregava consigo,
e já foi usada para duelar com você.
Sra. Chu, você se lembra desta espada?
Espada Poyue?
A família Zhuge, há gerações,
compra, vende e mata escravos.
Seus amigos Qi, Ba
e Lin Xi foram
todos mortos por Zhuge Yue.
E inúmeros soldados e civis de Yanbei
também morreram sob a Espada Poyue.
Depois que você
escapou do Instituto Qingshan,
jurou junto com Sua Majestade
acabar com a escravidão e com a guerra,
e se vingar com as próprias mãos.
Sra. Chu, veja
se consegue reconhecer o rosto dele.
Afinal,
você esteve ao lado dele por tantos anos.
Então, queimem ele.
Usem esta espada
e este corpo para consolar
as almas dos soldados e do povo de Yanbei.
Sra. Chu, você conviveu com Zhuge Yue
todos os dias no Instituto Qingshan...
Chega!
Há três meses,
na batalha do lago congelado,
se não fosse por Chu
lutar ao meu lado contra
o Exército de Yong,
esse Zhuge Yue
ainda seria
o maior inimigo de Yanbei.
Lembrem-se,
Chu é uma heroína que protege o país
e a única Rainha de Yanbei.
Quanto ao corpo dele,
Yanbei não o quer,
devolvam-no à família Zhuge do Reino Yong.
Protejam a Rainha!
Chu.
Chu!
Chu,
como você está?
Você lembrou de alguma coisa?
Eu sinto que te conheço,
mas não consigo lembrar
por que aquelas pessoas queriam me matar.
O que está acontecendo?
Chu,
tome o remédio.
Sua mão...
Chu,
você lembrou de algo?
Sua mão...
por que, quando eu a vejo,
sinto uma tristeza tão profunda?
Chu,
eu sei que nossas vidas
já não podem mais ser separadas.
[Há três meses, no território de Ximeng]
Não vá mais para frente.
Se continuar,
já será território de Yanbei.
Só depois de passar pela
Montanha Ximin é que realmente será.
Aqui
dá para caçar boas presas.
Pelas minhas investigações,
ele realmente é o general
do Reino Yong, Zhuge Yue.
Pelo local onde foi encontrado,
ele deve ter sido levado
pela correnteza no fundo
do Lago Qianzhang
até perto da Montanha Ximin.
Ele está gravemente ferido
e ainda foi atingido pelo frio,
o fato de ainda
estar vivo já é um milagre.
[Rei de Ximeng]
Ele provavelmente não vai sobreviver,
um morto não serve para nada.
[Qiu Lin, o general esquerdo de Ximeng]
Vá,
jogue ele de volta no Lago Qianzhang.
Eu disse para matar ele?
Não entendo
para que serve
alguém que já está morrendo.
Às vezes, um morto
é mais útil que um vivo,
principalmente ele.
Dê a ele a Erva Chegu.
Chegaram notícias de Yanbei.
Ultimamente,
eles também têm
investigado o paradeiro dele.
Eles disseram que,
vivo ou morto, querem vê-lo.
Nas masmorras não
faltam condenados à morte.
Soldados,
formem fileiras!
Por que eu não queria me casar
com Yan Xun?
Daqui a alguns dias,
quando o Reino Yong recuar,
Sua Majestade irá desposá-la
e ela se tornará a Rainha de Yanbei.
Contanto que você vista
este traje de casamento
e se casar comigo,
eu a soltarei.